---
title: "汉源县，真湖光山色"
date: 2026-07-12T19:35:40+08:00
description: "这里已经是四川雅安市了，老实说，我还没有拍出这个县城真正湖光山色的效果，但光是在地图上看到这个地方，就觉得很有意思，三面环水，县城在细长的半岛上，这也是做路线规划的时候，看到的第一眼就把它添加为自驾途径点，完全契合我对一个「神奇」的居住地的定义。等开上这个像「半岛」一样的城市时，比预想得热闹，很多饭店开着，黄牛肉火锅为主，路上散步的、骑行的，而且，它不止是半岛，更是一座山，整个城市依山而建。这种「神奇」是因为水电站蓄水，旧城被淹了，整体往上迁移，这也导致原本是大渡河的水面，宽得像湖泊一样。新城是湖北援建的，所以，有一条路叫武汉路，还有一条路叫黄鹤楼路。"
thumbnail: "/images/sky-eye/hanyuan-lake-town-thumb.jpg"
panorama_image: "/images/sky-eye/optimized/hanyuan-lake-town.webp"
location: "四川省雅安市汉源县"
coordinates: "29.347000,102.677000"
tags: ["西南自驾 2026"]
draft: false
---
